<!-- 여기에 회고 내용을 작성해주세요 -->
# 2025-02-28 회고록

> **회고에 들어가기 앞서..** <br>
> 이번주에도 노트북에 셋팅하는 복기를 하지 못했다. 그렇다면 나는 알차지 못한 한주를 보냈을까? <br>
> 아니다!!! 이번주는 나름대로 이번주 수업에대한 공부를 열심히 했다고 생각한다! 특히 플렉스!!! <br>
> 옛날에도 참 애정했던 css 속성중 하나였지만, 지금 다시써도 너무 편하고 좋다! ㅎㅎ <br>
> 이전에 플롯으로 만들어봤던 예제들도 많이 만들어봐서 기분이 참좋다.<br>
> 그렇다고 플롯이나 그런걸 **절대 대충한건아니다!!!** <br>
> 이번주 수업내내 들었던 생각이지만, 확실히 먼 옛날에 들었던 디자인+퍼블리싱 수업과 지금 수업을 비교하자면, 확실히 심도있고,
> 퍼즐처럼 머리도 좀 써야하는 코딩을 배우는 듯 한 느낌이다. 그땐 무조건 외워야지 무조건 체득 해야지! 하는 생각이였다면, 스스로 찾아보고 공부하는 방법을 배우니
> 뭐든지 할 수 있을 것 만 같은 희망적인 한 주 였다.


## 목차
1. [**4L 회고**](#4l-회고)
- [Like(좋았던 점)](#like좋았던-점)
- [Learnd(배운 점)](#learnd배운-점)
- [Lacked(부족했던 점)](#lacked부족했던-점)
- [Longed for(바라는 점)](#longed-for바라는-점)



### Like(좋았던 점)
- 아주 작은 요소 였지만, 실전과 비슷한 예제들을 <mark>**마치! 리액트처럼! 컴포넌트 요소로 작업하는 방법**</mark>을 배워 재밌었다.

- css에서의 변수쓰는게 <mark>**조금 편해진 느낌**</mark>이다! 이게 왜 편한지 머리로만 이해했는데 이젠 <mark>**가슴을 울릴 정도다.**</mark> 그래도 더 효율적으로 쓰는방법을 고민해보고 싶다.

- <mark>**공라벨(공부와 라이프 벨런스)가 최고**</mark>였다. 이번주는 공부하는날이 3일 정도 였는데, 공부량이 마음에든다.
---
### Learnd(배운 점)
- <mark>**CSS 변수사용 법에 대해 잘 배웠다.**</mark> 반복작업이 많은 실무에서, 다량의 데이터(색상이나 폰트크기)를 다뤄야 하는 현장에서 어떻게하면 <mark>**버튼한번 딸깍으로 원하는 뱡향으로 전체수정**</mark>을 하게될지 이제는 어느정도 이해할 수 있게 된 것 같다. 일하면서 작은 수정하나가 많은 곳에 분포되어있어서, 하나하나 바꾸는게 고통스러웠었는데~~물론그때는 포토샵이였지만~~ 이제는 그런걱정을 조금 덜해도 될 것 같다.

- `float` 과 `absolute` 에 대해서 <mark>**아주 정확하게**</mark> 알게 되었다. 옛날엔 진짜 모르고 썼다. 공식처럼.. ~~심지어 옛날엔 그냥 쓰지말자는 결론이 났었다~~ 그래서 flex를 쓸만한 곳이 아닌데도 flex가 쉽다는 이유로 마구마구 남발하며 수많은 `div`들을 배출해냈었는데, 이젠 그럴일은 없을 것 같다.

- css가상요소 선택자에 대해 깊게 이해할 수 있게 되었다. 소스코드보기로 여러 사이트 구경하는게 취미였는데 도저히 `::after` `::before` `:placeholder` 이런걸 이해할 수 가 없었는데,
이제는 <mark>**남에게 설명해줄 수 있을 정도로 이해**</mark>되었다. ~~아직 설명해보지는 못했지만~~

- 과제를 하면서 <mark>**스스로 찾아보는 연습**</mark>을 하게 되었다. 결국 찾아보다가 안되서 gpt의 도움을 받기도 했다. 이 회고에서 양심고백을 한다... 과거 실무에서는 필요한 코드가 있으니 챗 gpt와 싸우면서 억지로 코드 받아서 넣어보고 되면 말고 안되면 다시 묻고 의 반복이였고, 이해하고 쓸생각도 없었는데.. 이제는 지피티가준 코드를 이해할 수 있게 되었다. 역시 아는 만큼 ai도 굴릴 줄 아나보다. 하다가 하다가 너무 힘들고.. 스트레스 받아서 참지 못해서 ai의 도움을 받았지만, 다음에는 더 심도 있게 찾아보도록 해야겠다. 그래도 두려움은 많이 사라졌다.

---
### Lacked(부족했던 점)
- 만만하게 생각했었던 `flex`가 막상 다시 보니 <mark>**조금 어려웠다.**</mark> `flex`관련 다른 속성이나 요소 값 들을 공부해볼 필요성을 느꼈다.

- 예제를 하다보면 결과가 뚝딱 나와서 기분은 좋지만, 다하고나서 코드를 보면 한숨이나온다. <mark>**좀 더 정리하며 코딩하는 습관**</mark>을 길러야겠다.

- 회고조에서 한 분이 수업에 참석하지 못해서, 무슨 수업했는지 물어보셨는데 답변하지 못했다.. 혼자 횡설수설하다가.. 좀 더 <mark>**다른 회고조 팀원에게 도움이 될 수 있는 팀원**</mark>이 되어야겠다.

- 아침 책읽기 정도는 지킬 수 있었는데, 잠이너무와서.. 잠깨느라 책읽을 생각도 못했다. 
---
### Longed for(바라는 점)
- 지금처럼 그날그날 배운거나, 이전에 배운걸 복습할 수 있는 <mark>**예제를 틈틈히 만들었으면 좋겠다.**</mark> 

- <mark>**변수와 컴포넌트 요소로 만드는 방법에 대해 깊게 고민**</mark>해보고, 이를 활용한 예제풀이를 많이 해봤으면 좋겠다.

- 생각보다 깃을 활용을 잘 안하는 것 같다? 나혼자 <mark>**스스로 깃을 활용**</mark>해보자.

- 아침 <mark>**책읽기 습관**</mark>을 길러보자.

 
  
   
    
     
      
       
        
        



