# 2025-03-27 회고록
> **회고에 들어가기 앞서..** <br>
> 네이버 과제가 나름? 만족스럽게 했다고 생각했지만, 강사님의 코드와 많이
>달라서 아직 프로급은 아니구나~ 하며 동시에, 같은 부분도 많아서 또 한발짝
>다가갔다라는 확신이 들었다. 그이후에 placehold가 사라지지 않는 >로그인화면도 스스로 만들어보는 시간을 가지며, 지난주에 바라는점에 적었던 >예제만들기를 조금이나마 했다. 이렇게 조금씩 앞으로 나아가다보면
>목표하는바에 다다를 수 있을 것 같다.


## 목차
1. [**4L 회고**](#4l-회고)
- [Like(좋았던 점)](#like좋았던-점)
- [Learnd(배운 점)](#learnd배운-점)
- [Lacked(부족했던 점)](#lacked부족했던-점)
- [Longed for(바라는 점)](#longed-for바라는-점)


### Like(좋았던 점)
- 학습량이 많아지면서, 암기하지 못해 혼자서 찾아보는 시간이 더욱 많아졌다. 그렇게 찾다가 mdn이나 web.dev 와 같이 처음에 접속했을때 어지러웠던 개발 문서페이지와도 **조금 친숙**해진 듯 하다.
- 아주 좀 더 **개발자처럼 생각**하게 되었다. 그리고 **변수에 익숙**해졌다.
오늘 과제를 하면서.. 과제를 딱 보자마자 나름의 변수 써서 빨리끝내는 방법이 머릿속에 떠올랐다. **큰** 성장이다.
- 학습에 **불**이 붙었다. 항상 용두사미스타일이라 초반에 불태우고 후반갈수록 힘이 빠지는 스타일인데, 일부러 초반에 조금 천천히 했더니 **요즘 배우는게 더 재밌게 느껴진다.**

### Learnd(배운 점)
- 변수에대한 **큰 깨닳음**을 얻은 한 주 였다.
- 따라치는 것이 큰 성장이 되긴하지만, 무작정 따라치는게 아니라 **원리를 파악하는 것** 이 중요하다.
- 모르더라도 **일단 한번 써보는게 중요**하다. 무당같이 억지로 찍어서 짜는 코드가 모르고 쓰기때문에 안좋다고 생각할 수 있지만, 그렇게 찍으면서 한번씩 써보고 왜안되는지. 어떤속성을 써야 내가 원하는 대로 나오는지 **연구**하면서 코딩을 하는게 학습에 도움이 많이 된다는 것을 깨닳았다.
- 생각보다 ai가 잘모른다. 전 주에는 ai의 코드를 쓰는게 양심이 아팠지만, 이젠 내가 스스로 mdn이나 web.dev 등같은 개발 문서페이지를 함께 찾아보며 **크로스체킹**을 하게되었다.

### Lacked(부족했던 점)
- 이번주에 새로 배운 그리드나 컬럼스 와 같은 css속성들은 **복습이 필요**하다. 아직 이해가 덜된 것 같다.
- 물리적으로 공부할 시간을 늘리는게 좋을 것 같다. 어떻게 늘릴지는 조금 고민해볼 필요가 있다. 당장 늘리면 내가 지칠 것 같으니 **조금 시간을 두고 천천히 늘려 나가야 겠다.**
- 이번주에도 그렇게 도움이 되는 회고 팀원은 아니였던 것 같다. 애초에 질문은 많이 없지만 **팀장이 하자는걸 적극적으로 지지**하는 쪽으로라도 잘 따라야겠다.
- 여전히 아침 책읽기 습관이 전혀 안되고 있다. 책을 읽을 의지가 있는가? 싶다...
- 깃을 혼자서라도 활용 하기로 하였으나, 혼자 예제푸는 것조차 푸쉬하지 않는다. **어떻게 하면 깃을 생활화** 할 수 있을까? 한주정도 더 고민해보자.

### Longed for(바라는 점)
- **익숙하지 않는 속성**들을 자꾸자꾸 **써보는 연습**을 해야겠다. 아는대로만 쓰다보니 아는 것만 쓰게되는게 너무 좋지않은 습관같다. 다음주에 혼자 예제 할때는 그리드를 꼭 쓸것!
- **자바스크립트 예습**을 어떻게할지 고민해보자. 슬슬 시작할 때가 된 것 같다.
- 아침 책읽기는 바라지는 않지만, **월요일 독서데이**는 지금처럼 꼭 지키자!
