# 나의 회고 - 멋쟁이 사자처럼에서의 지난 2주

> **회고에 들어가기 앞서..**<br>
> 지난 28년간 살아오면서 한 회고란, 전 직장에서 시행했던 업무평가에서 한 업무관련 회고가 전부이다.
> 나 자신을 돌아보며, 나의 학습에 관련된 내용의 회고는 처음인 것 같다.
> '학습' 에 초점을 두는 것이 아닌, **'학습을 하는 나의 태도 및 생활'** 에 초점을두어
> 회고를 하고 싶은 것이 나의 생각이다. 그 이유는 '학습' 자체를 회고한다면, 그것은 그저 복습이나 학습일 뿐이다.<br>
> 내가 앞으로 학습을 하더라도, 어떤 방향으로 나아가야할지 어떻게 학습하면 더 효과적인지에 추점을두어
> 매주 회고를 하고싶은 생각이다. **잘한점은 잘한대로 나자신을 칭찬하고 개선해야 할 점을 찾아 반성하고,또 개선된 나 자신을 찾아가는 시간이 되었으면 한다.**

---

## 목차

1. ### 2025년 2월 3주차

   1. [**KPT 회고**](#kpt-회고)
      - [Keep(유지할점)](#keep유지할점)
      - [Problem(문제점)](#problem문제점)
      - [Try(시도할점)](#try시도할점)
   2. [**4L 회고**](#4l-회고)

      - [Like(좋았던 점)](#like좋았던-점)
      - [Learnd(배운 점)](#learnd배운-점)
      - [Lacked(부족했던 점)](#lacked부족했던-점)
      - [Longed for(바라는 점)](#longed-for바라는-점)

   3. [**5F 회고**](#5f-회고)
      - [Facts(사실)](#facts사실)
      - [Feeling(느낌)](#feeling느낌)
      - [Finding(발견)](#finding발견)
      - [Future Actions(향후 행동)](#future-actions향후-행동)
      - [Feedback (피드백)](#feedback-피드백)
   4. [**결론**](#결론)

---

## KPT 회고

### Keep(유지할점)

- 수업시간에 바짝 집중하여 실습 내용을 놓치지 않고 따라가고 있다.
- 조금 드물게 하지만, 회고시간을 할용하여 개인 노션에 학습한 것을 정리하고 있다.
- 수업시간 전 준비된 상태에서 코딩 이론에 관련된 도서를 읽고있다.

### Problem(문제점)

- 복습시간이 현저히 낮다. 복습 진도율이 수업시간 진도율보다 많이 낮은 상태이다.
- 노션에 기록해 놓은 것들은 무엇을 위한 것인가? 스스로 기록은 하지만, 다시 찾아보지는 않는다..
- 실습 학습이 부족하다. 노션에 배운것을 정리하지만, 정리의 개념이지 직접적인 실습이아니라 진짜 학습이 된 것인지 의문이 든다.

### Try(시도할점)

- 평일 오후중, 하루정도는 복습으로 스케쥴을 조정하는 것이 좋아보인다. 매주 금요일이나 목요일이 가장 적당한듯하다.
- 노션이 아닌 **블로그**를 활용해보자. 지식 전달도 함께 할 수 있으며, 스스로 틀을 가꾸며 작성해야하는 노션보다 작성시간도 줄어드는 듯 하다.
- 노트북을 활용해보자. **노트북에 새로 환경 셋팅부터 시작해서 수업시간의 내용을 그대로 복기**하는 것이 학습에 도움이 될 것 같다.

---

## 4L 회고

### Like(좋았던 점)

- 집에서 편안하게 작업을 할 수 있었던 점이 좋았다.
- 70명의 동기들이 문제가 발생했을때, 같은 문제가 발생했는지, 해결방안이 무엇이 있는지 등 다양한 피드백을 실시간으로 주고 받을 수 있어서 좋았다.
- 회고시간에 다른 동기의 질문사항을 들으며 '나는 맞게 이해하고 있나?' 를 되짚어 볼 수 있어서 좋았다.

### Learnd(배운 점)

- 그저 명령어만알고 사용만했었던 Git,Cli,node등에 대해 명확하게 알 수 있었다.
- 특히나 잘 안다고 생각했었던 Html 파트에서 figure라는 몰랐던 태그와 a태그의 속성에대해서 더욱 명확하게 알 수 있었다.
- 이번 과제에서 마크다운 문법에 대해 학습을 하면서, 내가 혼자서 노션에 정리를 잘 못 하고 있던게 아닌가? 하는 생각이 조금 들었다. **좀 더 문서화 하여 기록**을 해둔다면, 더욱 좋을 것 같다고 생각했다.
- html을 그저 웹페이지의 뼈대로만 생각했으나, **구조화된 문서**라는 새로운 개념이 생겨났다.
- 디지털 전자기기의 약자에대한 개념이 더욱 넓어졌다. 기존에는 나이든 노인과 같이 전자기기에 친숙하지 못한 사람들만 떠올렸는데, 시각장애인이나 양팔이 없는 지체장애인까지 고려해야한다는 것을 깨우쳤다. **디자인과 개발자적인 마인드에 책임감이 더욱 깊어지는 시간**이였다.
- 개발자로 취업하기 위한 준비물로 블로그와 포트폴리오 내가 짠 코드에 대한 리뷰까지 다양한 것을 알게 되었다.

### Lacked(부족했던 점)

- 복습하는 시간이나 방법이 부족했던 것 같다.

### Longed for(바라는 점)

- **노트북을 활용**해 수업시간에 **배운것을 복기**해보자.
- 노션이아닌 **블로그를 활용**해 배운 것을 문서화 하여 기록해보자.
- 구현에만 집중하는 개발자가 아닌, **모든 사람이 쉽고 편하게 접할 수 있는 서비스**를 제작하는 개발자가 되었으면 좋겠다.

---

## 5F 회고

### Facts(사실)

- 수업 중 실습을 놓치지 않고 잘 따라갔다.
- 복습의 시간이 거의 없었다.
- 노션에 그저 내가 보기 좋게만 정리하며 복습했다. 이 마저도 매일 하지 않음.

### Feeling(느낌)

- 환경셋팅에서 조금 어렵다고 느꼈다.
- 이전에 배울때는 '모르겠지만 일단 따라하자' 였지만, 지금은 모두 이해하고 따라하고 있는 것 같다.
- 코드에대해서 잘 아는 사람이나 전공자와 나의 격차가 매우 크게 느껴졌다.
- 실습 따라가기는 문제없지만, 이론적인 부분에서 이해가 안되거나 낯설게 느껴지는 용어들이 매우 많았다.

### Finding(발견)

- 노션뿐만이 아니라, 내가 어떻게 학습하며 이해했는지를 남에게 보여주기위해 다른사람들은 블로그라는 수단을 많이 활용한다는 것을 알게되었다.
- 애매 하게 알고있었던 Git,Cli,node와 html 태그 속성까지 명확하게 알 수 있었다. 특히 git과 cli에대한 이해가 매우 깊어졌다.
- 문서의 구조화의 중요성과 하는 방법까지 어렴풋이 알게되었다.
- 많이 아는 사람들이 많이 공유 해줌으로써 나도 지식을 나눔받고 있었다.

### Future Actions(향후 행동)

- 블로그에 수업내용 정리하기.
- 코딩 관련 이론 도서 읽기.
- 주중 하루정도는 전체 복습하는 시간을 갖고, 하루정도는 노트북을 활용하여 수업복기 시간 갖기.

### Feedback (피드백)

- 셀프피드백으로 해보자면.. 그저 적응하기에 급급한 2주 였던 것 같습니다. 복습할 시간을 더욱 많이 가져보아요.

---

## 결론

1.  티스토리 블로그에 학습한 내용 정리하기.
2.  코딩 이론관련 도서 한달에 1권씩 읽기.
3.  매주 목요일은 전체 복습 / 토요일은 수업 복기하는 시간 갖기.
4.  남과 비교하지말며 스스로 정진하는데 집중하기.
5.  구현하는데 급급한 개발자가아닌 모든 이용자를 생각하는 개발자 마인드 갖기.
